{
  "Title": "أعلاف نباتية مصنعة من أجود خامات العلف و المصنعة بأحدث و أفضل التقنيات الحديثة في مجال تصنيع الأعلاف و تحت إشراف نخبة من الأساتذة و الخبراء في مجال تغذية الدواجن.",
  "SubTitle": "توجد المصانع بمنطقة قويسنا الصناعية الثانية علي مساحة 10000 متر مربع الطاقة الانتاجية 60 طن/ساعة خطوط انتاج اوربية الصنع تساهم إلي حد كبير في إعطاء المنتج النهائي مواصفات و جودة عالية اسطول نقل حديث لتوفير المنتج للمستهلك في اسرع وقت يتم التصنيع باحدث تكنولوجيا في صناعة الأعلاف معامل اختبار الجودة تمثل العامل الأساسي في نجاحنا فهي تقوم بتحليل كافة الخامات المستخدمة في التصنيع وكذلك تحليل المنتج النهائي لضمان الجودة. توفر الشركة خدمة ما بعد البيع من خلال فريق عمل من الاستشاريين في أمراض وتغذية الدواجن. الشركة لها العديد من الموزعين الكبار في جميع أنحاء جمهورية مصر العربية",
  "Description": "منتجاتنا ليست فقط لتنمية الثروة الداجنة والحيوانية ولكنها ايضا صديقة للبيئة وصحية وخالية من أي ملوثات تحد من قيمتها الغذائية\r\nنلتزم فى شركة أميز للأعلاف بأن نقدم لعملائنا من المربين والقائمين على تنمية الثروة الحيوانية والداجنة أعلاف صحية ذات مستويات جودة وسلامة عالية وصديقة للبيئة وملتزمين بإنتاجها فى بيئة خالية من الملوثات وأى مسببات للأذى للإنسان والحيوان والطير وعناصر البيئة الأخرى التي نعمل ونعيش فيها.\r\nولكي نستمر فى تقديم ذلك فإننا ملتزمون أيضا بالآتي:-\r\n\r\n1. ضمان رضا عملائنا و التواصل مع جميع الأطراف الداعمة والمشاركة فى إنتاج وتقديم منتجاتنا وكذلك التواصل مع الجهات الرقابية والتشريعية فيما يتعلق بسلامة وجودة إنتاجنا.\r\n2. أن نكون النموذج الرائد في حماية البيئة التى نعمل ونعيش فيها والحد من الإسراف في إستخدام وإستهلاك الموارد الطبيعية وفق مبادئ التنمية المستدامة.\r\n3. تعمل الشركة على منع الحوادث والإصابات والأمراض المهنيه .\r\n4. التوافق الكامل مع المتطلبات القانونية والتشريعية المصرية والإقليمية في مجال عملنا.\r\n5. إستمرار التحسين لفاعلية تطبيق النظام الإداري المتكامل للجودة والبيئة وسلامة الغذاء والسلامة والصحة المهنية طبقا لأحدث المواصفات العالمية لنظم الإدارة\r\n6. التحسين المستمر لكل أنشطة الشركة لنظل النموذج المتميز والرائد على المستوي المحلى والإقليمي.\r\n\r\nرؤيتنا\r\nأن تكون شركة أميز من رواد صناعة اعلاف الدواجن في مصر ونقدم لعملائنا قيمة مضافة ممثلة في تحقيق افضل معدل تحويل وكذلك مدة تسمين الدواجن مما يترتب عليه تقليل التكلفة وزيادة العائد لعملائنا علي أن تقوم الشركة خلال الخمس سنوات الاولي من البدأ باستكمال باقي حلقات منظومة صناعة الدواجن بدءا من معامل التفريخ ومرورا بمزارع انتاج اللحوم والبيض وانتهاءا بالمجازر الحديثة لذبح وتجهيز وتعبئة الدواجن وتقديمها بالسوق المحلي بصورة جيدة.\r\n\r\nرسالتنا\r\n\r\n1-دراسة احتياجات العملاء والعمل علي تلبيتها.\r\n2-توظيف الامكانيات المتاحة بالشركة من حيث :\r\n-المعدات الأوربية الحديثة.\r\n-الكوادر البشرية المدربة ذات الخبرة والكفاءة العالية .\r\n-الاتفاقات المبرمة مع اكبر الشركات الامريكية العاملة في صناعة اعلاف الدواجن للاستفادة من خبرتها المتراكمة في تحقيق أفضل معدل تحويل وتخفيض المدة الزمنية للدورة وبالتالي تخفيض التكاليف وزيادة العائد لعملائنا.\r\n3- تقديم عليقة من علف الدواجن لعملائنا خالية من السموم الفطرية ,\r\n4- التطوير المستمر والدائم فيما نقدمه من عليقة لعملائنا مع مراقبة دائمة للجودة والحفاظ علي البيئة الجيدة.\r\n\r\nهدفنا\r\nأن نضع شركتنا في مصاف شركات الصف الأول العاملة في مجال تصنيع علف الدواجن وأن نحقق لعملائنا اعلي عائد ممكن من خلال :\r\n1- تحقيق أفضل معامل تحويل\r\n2- تخفيض المدة الزمنية للدورة\r\n3- عندما نتمكن من تحقيق الهدفين السابقين نكون قد اضفنا لبنة في تلك الصناعة الواعدة.",
  "ImageUrl": null,
  "Id": 0
}