{
  "Title": "سياسة أميز للأعلاف \"أعلاف نباتية مصنعة من أجود خامات العلف و المصنعة بأحدث و أفضل التقنيات الحديثة في مجال تصنيع الأعلاف و تحت إشراف نخبة من الأساتذة و الخبراء في مجال تغذية الدواجن.\"",
  "SubTitle": "منتجاتنا ليست فقط لتنمية الثروة الداجنة والحيوانية ولكنها ايضا صديقة للبيئة وصحية وخالية من أي ملوثات تحد من قيمتها الغذائية نلتزم فى شركة أميز للأعلاف بأن نقدم لعملائنا من المربين والقائمين على تنمية الثروة الحيوانية والداجنة أعلاف صحية ذات مستويات جودة وسلامة عالية وصديقة للبيئة وملتزمين بإنتاجها فى بيئة خالية من الملوثات وأى مسببات للأذى للإنسان والحيوان والطير وعناصر البيئة الأخرى التي نعمل ونعيش فيها. ولكي نستمر فى تقديم ذلك فإننا ملتزمون أيضا بالآتي:-",
  "Description": "1. ضمان رضا عملائنا و التواصل مع جميع الأطراف الداعمة والمشاركة فى إنتاج وتقديم منتجاتنا وكذلك التواصل مع الجهات الرقابية والتشريعية فيما يتعلق بسلامة وجودة إنتاجنا.\r\n2. أن نكون النموذج الرائد في حماية البيئة التى نعمل ونعيش فيها والحد من الإسراف في إستخدام وإستهلاك الموارد الطبيعية وفق مبادئ التنمية المستدامة.\r\n3. تعمل الشركة على منع الحوادث والإصابات والأمراض المهنيه .\r\n4. التوافق الكامل مع المتطلبات القانونية والتشريعية المصرية والإقليمية في مجال عملنا.\r\n5. إستمرار التحسين لفاعلية تطبيق النظام الإداري المتكامل للجودة والبيئة وسلامة الغذاء والسلامة والصحة المهنية طبقا لأحدث المواصفات العالمية لنظم الإدارة\r\n6. التحسين المستمر لكل أنشطة الشركة لنظل النموذج المتميز والرائد على المستوي المحلى والإقليمي.",
  "ImageUrl": null,
  "Id": 0
}